# 依旧幼稚心事

## 序

多少次起笔，多少次凝噎无语。

斟酌过后的语句不再是熟悉的味道，删了又改改了又删真的好烦。

也怀念无忧无虑坦坦荡荡的轻狂言语，也想起心潮澎湃歌以咏志的少年岁月。

不回首，只是偶尔回忆。

倦懒于写一篇序，也没有情致整理，一些残篇至今还未补全。

也罢，谁料少年心事，十年依旧幼稚。

三千倜傥字，心绪未可知。



## 无题

雨后草青绿，暗痕血流驱。

孤鸿飞掠去，嘶马守剑遗。

&#x20;

## 无题

三千墨染尽，长亭谢兜鍪。

野望风清月，狼居可封侯。

&#x20;

## 无题

帘扰西风栖鹭，画里梧桐叶梳。

恐惊池边鸟宿，僧推月下门庐。

随他，随他，入笔轻重荣枯

&#x20;

## 无题

雨落城纷纷，故人嵌新纹。

窗泪叶迟语，谁家燕入门。

&#x20;

## 无题

红豆挟来雁书，应劫恐慢，流落棋子蹒跚。

晓看红烛残照，灯泪不堪，纸薄墨淡迹染。

想来梦呓多言，又侃侃，无人听与青窗烦。

&#x20;

## 无题

一点芭蕉半烛香，三分玲珑怨夜长。

棋子敲落灯花泪，蛙鸣何处过绿窗。

&#x20;

## 无题

夜叩危楼远，柴扉惊鹊眠。

人去又新曲，旧时老戏台。

天地总逆旅，匆匆复客船。

耳聪幸识谱，绵绵见孤衫。

&#x20;

## 无题

谁人卜生死，瑟瑟遗孤马。

既起满江红，祭酒罢胡笳。

&#x20;

## 诗酒趁年华——怀苏子两三言

燕处超然小炉惬，世间贤客，黄梅新橘竹马。

若可折腰向朝堂，必误山外酒家。

戴月荷锄去，肯将百亩种酿苗，有日仪狄，换来三盏日斜。

大江东至小舟逝，庭下闲人，漂荇流水枣花。

可惜不胜杜康醉，必捻红豆醅茶。

烟雨隐万家，芒鞋轻踏渡寒塘，诗影可寻，与尔酣畅入画。

&#x20;

## 怀白衣丞相柳三变

三千桂子难解忆，

独抱琵琶唱吴姬

&#x20;

## 无题

沉舟孤棹犹斗浪，

断戟涿沙尚清明。

二十三年陋室靖，

杯酒精神赠驼铃。

长安城乱媚宫远，

蓬蒿不堪水莲青。

白衣流离市井字，

桂子三千倩女情。

学诗不成芙蓉意，

空瘦老竹亦千吟。

&#x20;

## 西窗怨

娇人曾遣芭蕉倦，

书生苦劝梧桐钗。

心事长述难解去，

久痕窗泪绿干苔。

&#x20;

## 无题

落羽飞絮清风引，乱语客喧落花声。

桃红湖色料应是，回首已见满城春。

&#x20;

## 无题

秦淮颦川连星火，

二十一弦惊烟波。

可惜伶人再千曲，

无与倾城奈若何。

&#x20;

## 偶怀摩诘

禅祠棋子灯花看，

纷乱苦遇忠烈难。

本是惊鸟春涧里，

却遭繁华未央谈。

空山新雨秋归晚，

辋川旧阁林犬欢。

可笑少时恨渭水，

老身肯羡垂钓闲。

&#x20;

## 无题

池上牧童梦深，

饵尽游鱼渐沉。

酒家苔重长冷，

残夕树老空门。

未有清明雨落，

行人何处销魂。

&#x20;

## 天晴怀东坡

文起江流乌台恨，（儒）

草荇月中邀闲人。（释）

浪淘尽传婵娟意，（道）

可惜看破已老身。（与王安石）

&#x20;

## 寒雨怀后主

潺潺帘雨春阑珊，玉钗落，千珠散。

唯怕殿上功名乱，风景好，车水马龙俏江南。

得无一日非宗亲，好做风流抚轻扇，祈一夜长安。

总有骚客不解，去国悲切，更远更浓更生。

寂寞梧桐嗤笑，后人轻解，残阙遗恨无声。

生是倜傥客，奈何帝王身。

几曾钩戟梦，宫娥泪下，弃城空门。

林花去随流水，雕栏今已寻常路，不胜霄汉凄冷。

牵机线断曲尽时，舍了姓名，换了虞美人。

&#x20;

## 绵雨怀荆公

钟山旧书寻见，阶石不染，时有清风扫旧尘。

古来多少英雄志，未逢时候，慨叹浮云遮无声。

白发相思难解，豆蔻梢头，庐山面目空凄冷。

稗官任欺故村叟，至今犹笑，江南又绿京都门。

&#x20;

## 无题

稚柳新衣绿初浸，

兰芝轻衣觅春欣。

庆知晒书好节气，

烹茶煮墨邀浮萍。

&#x20;

## 偶得

青石板绿苔画满

青山隐隐溪水潺潺

清风送远了墨色纸鸢

清茶淡香盈满小亭翼然

青草又生 青丝剪了又长

&#x20;

## 偶得

灯火十八州，唉乃去钓叟。

&#x20;

## 无题

乱羽飞花花有竟，

长歌祝风风长清。

何妨痛饮诗三百，

霏霏雨雪黯柳荫。

&#x20;

## 无题

散花三千氤氲浸，

融雪流墨春意馨。

西窗茶温满归雀，

汤圆汤沸相思音。

&#x20;

## 无题

冰雪既解团圆意，便映烟火万户兴。

朔风柔情去萧瑟，聚散高歌祝乡音。

&#x20;

## 无题

欲行千字阙，无语借杯盏。

好酒贪三杯，无味竟悲欢。

何处顽童归，惊梦牧笛晚。

&#x20;

## 无题

玉棋清脆苦茶沁，

梧桐有声曲无名。

忙趁良烛月色好，

点数落花与风清。

&#x20;

## 无题

冰雪既解团圆意，便映烟火万户兴。

朔风柔情去萧瑟，聚散高歌祝乡音。

&#x20;

## 无题

野风夜袭三千里，

长刀洗净旧时痕。

好歌当祝寒草意，

岁月不过一曲中。

&#x20;

## 无题

夜光杯空羌笛冷，

帐外飞絮掩重门。

应有九天寒梅落，

龙城寒甲乱蹄惊。

&#x20;

## 无题

总是夕阳好，暮霭沉沉欺寒草。

冷碟横桥，竟无柳，怎堪都门酒少。

几斟长亭，却说叨扰。

峻风好无趣，故园皑皑应长袄。

倦裹白氅，雀不见，孤径枯枝石老。

乡书难写，墨又凝毫。

&#x20;

## 无题

且醉都门无意，看剑尚得清明。

似见雁关飞蹄起，惊醒野火餐戎狄。

哪家羌笛泣。

十万刀兵墨里，难忍燕云苦离。

轻踏长河落日西，易水故歌痴人记。

孤马荒草稀。

&#x20;

## 无题

夜深忽梦少年事，

又觉窗寒拢轻衣。

明月几时客乡遇，

笑厌秋风乡音稀。

&#x20;

## 无题

燕子飞去，空桥寂，酒家吆唱稀。

油纸身薄，不堪凉意，檐下树清凄。

那处茶暖，烹个安栖。

人偏憔悴，旧衣不胜，年岁填几，却寒无力。

捻起玉子无处落，恨相迟疑。

又，一夜秋黄时。

&#x20;

## 无题

楚天路远红颜愁，

蒹葭采采笑孤鸠。

白衣长亭几时送，

残月晓风一叶舟。

&#x20;

## 无题

隆中千秋梦，

春耕秋野吟。

门外嘈杂者，

无扰泣涕人。

&#x20;

## 偶怀霸王

红颜相许来生戏，

逝骓怯嘶奈何兮。

霸王风尘三千里，

无奈垓下楚声凄。

&#x20;

## 无题

青萝小扇月相近，不解风情蝉恰吟。

此月许了良人愿，哪家阁楼系巧铃。

&#x20;

## 无题

孤帐难梦天堪冷，忽闻塞外长安声。

明月当年佳人与，万千相思有时深。

&#x20;

## 无题

八月长安夜正长，逢年剪烛浑酒香。

话却难尽相思事，天凉小童轻掩窗。

&#x20;

## 无题

戒嗔戒怒不戒梦，戒懈戒弛不戒真。

戒了浮生太多念，不戒年少一痴狂。

&#x20;

## 无题

慵衣倦梳青丝淌，

薄被不舍熏檀香。

古今多少兴衰事，

酣畅午后梦一场。

&#x20;

## 无题

大风起兮云摧帐，燕然甲兮花满城。

好歌扶摇九天去，荡开万里长空晴。

&#x20;

## 无题

乱珠惊蹄落，

都门老酒浊。

天公琼浆送，

唤来立刀阔。

虹起庭中蛟，

烟幕中谁邀。

&#x20;

## 无题

琵琶声怯，瑟瑟暮江吟。

小扇无力不解衣，残照旧案孤灯。

新词难遣思量，疑无语，久未应。

几时长亭，十里复十里，累马赠予。

闹雀影去，曳曳垂柳轻。

相思人比黄花悴，妆泪冷碟空盏。

明月好时有恨，路犹远，意难倾。

可怜风儿，大雨难飞，不得送愁心。

&#x20;

## 无题

老巷稚语何处，枯树几年欣疏，

曾料马蹄西去，留下夜夜孤灯。

空楼无奈歌起，只见伶影斜倚，

烟花早冷单衣，幸得此心宁静。

&#x20;

## 无题

汉书袅袅百家语，高阁雅声白骨成。

马上将军翎箭啸，墨里书生笑乾坤。

莫道无用竹青诗，悠悠燕台话英雄。

&#x20;

## 春日念荆卿

&#x20;昭台雾沉晓风稀，

潇潇晨雨祭离骥。

易水东流君西去，

好将长生奉燕泥。

&#x20;

## 无题

昨夜小檐细雨，春花不知几许

簌簌何处低语

院深柳高良人居

青瓦又湿红泥，芭蕉剥愁无绪

沥沥今夕马蹄

故园重远少年离

&#x20;

## 随感

笔下鲜衣怒马，墨里伏龙戏凤，

君知长城外好汉刀剑了断恩怨，

我道小筑中书生话文谱写情缘，

君非我，焉知我，

君之乐，我不屑，

我之乐，君莫问。

玲珑棋子分七宿，行列章法成三国。

自在隆中庐草眠，不问门外汉家侯。

&#x20;

## 无题

清明花懒，随风散，

小筑空杯慵倚栏。

新绿画扇，墨初干，

一曲哼调赠幽潭。

梧桐琴弦，无人弹，

自有娇莺啼归晚。

梦醒何夕，不知处，

小舟无意路桃源。

&#x20;

## 无题

燕台雁离，易水已涩，清风不解西去恨。

空吹散，袅袅悲情，白衣不归声。

想当初少年，封侯辞印，惟愿海波平。

武穆祠下，青葱又见，芭蕉雨中叶绿新。

老马何处安枯骨，无念我，自伤旧人。

乡音久别，怎可安心。

&#x20;

## 无题

不解天女多思量，落红翩翩寄苍茫。

一滴妆泪无噎语，知是知音琼霄人。

&#x20;

## 无题

燕台久默声，雁去古迹存。

隆中空余恨，烟波一钓翁。

我有一壶酒，足以慰风尘。

何必囿伯乐，自作知音人。

&#x20;

## 随感

辕门酒冷，都门火凄，

纷纷夜雪趁寒袭。

廉颇不食，岁月相欺。

朔风总使枯木寂，

去去声，孤鸿休啼，

老树无奈年轮劫，

又一圈，又一年。

何必伤彻踌躇意。

西北塞上太空荡，

游骑途忘，对篝火泣。

银装好看，万水千山新天地

古墙斑驳虽无语

默默吟，不效江南音

冰泉冷涩，心如乱火

既然冷静，何必沉默

此情此景，留与狂人情

好风好雪当好酒

边声如伴，不屑棋里多心计

惊起飞雪三千

化作鲲鹏九万

引吭啸空长天

自在清亮我怀

铁甲入骨，不弃战火

的卢俯鞍，羽扇翎寒

红缨起舞，巨阙无言

鸡声初鸣应映雪

鸿爪如纹绣白衫

守得隆中三顾印

唱遍三皇五帝经

酒若已醉，换取新茶

取雪煮尽，就三冬风吼

一壶一壶，酌净愁心

将军意气，记否当年

黄金甲，燕然意

利剑未泯，不改青锋

狂傲意，我还在

&#x20;

## 偶得

野阔天高金甲劲，点将三千苞米兵。

&#x20;

## 无题

长刀卧浅梦，铁冷肃红缨。

雪重金络脑，风起夜火轻。

&#x20;

## 无题

空庭青竹冷，书倦晚风生。

凝墨迟下笔，又染枯梅深。

&#x20;

## 无题

书声伴家事，雨落旧屋檐。

长亭古树逸，燕飞经阁前。

&#x20;

## 无题

菩提难自解，苦唱千字文。

青灯凝落花，十年负木鱼。

&#x20;

## 偶得

千帆错不是，怜影又江红。
