# 第一曲：我亦风流客

流云们都向东飘去

谁

将与我

&#x20;一同向西旅行

&#x20;

## 自嘲

我本逍遥生，

碾转渡尘轮。

世皆孔丘梦，

唯我楚狂声。

&#x20;

## 怀雪夜有感

北风祝，新雪应邀，夜尽白茫。

今早日到杆头，尺寸天地，尚冰封。

不觉岁月流水，又末三冬。

想当年青涩，书生玉面，今已沧桑。

树犹如此，空语迷惘。

白首近，垂髫不见，舟还轻飏?

明朝该往蓬山，青鸟告我，莫意冷。

壮志助力无风处，振翼鲲鹏。

看万水凝静，千山肃寂，唯我轻狂。

休负少年，英雄周郎。

&#x20;

## 自悟

功名营营本儒事，

心存镜湖意自真。

何时携来红尘酒，

一抹梅花一书生。

&#x20;

## 独酌

三更寒阙半杯酒，

十年沉浮一句愁。

何时再斟南山月，

垂帆桨落碎星游。

&#x20;

## 无题

人生几无失意处，

长河饮尽愁万斛。

明知此路漫浩荡，

夸父拄杖日向逐。

&#x20;

## 相见欢

浑月云蔽三更，小院冷。

功名何时忘身，问空门。

营营事，多少恨，都随风。

几斟无功杯酒，意气生。

&#x20;

## 无题

熏风十里章台忙，衔玉觞，娇娥唱。华帛霓裳，声暖心却凉。樊笼久矣思归乡，好风力，南山向。

春风新润明月窗，酒虽薄，犹可畅。羁鸟池鱼，野鹤棋中翔。繁荣舍去莫思量，心自在，茶正香。

&#x20;

## 渔乐

微漪尽，清舟卧汀。三尺篁竹衔翠叶，做个钓叟也高明。

日边梦，山人几时醒?潭下鱼儿好生气，此夫不解山水情。

&#x20;

## 偶得

本是云峰树，何须欢游人。

&#x20;

## 偶得

仙人何须酒，一盏饮月空。

&#x20;

## 山水乐

山气朝浓郁，荫木尚梦余。银河飞漱苔岸曲，烹得好茶，须皿千年老树。

浣女歌相聚，惊醒卧雀恼怒。三三两两打鱼儿，筏载轻烟，驶进朦胧晨雾。

新日入香炉，榻上人起梳。铜镜敛笑人慵懒，罢，丢了凤钗换花株。

南岗竹叶簌，衣巾湿馨露。小路无人识，生了无名野蔬。塘中鱼相顾，此中有真意，你不说，我无言。只余心如故。

&#x20;

## 无题

何时一斟西山柳，

一帆桨破湖中月。

&#x20;

## 无题

三更雀啼半杯酒，

酌尽沉浮又一潮。

&#x20;

## 无题

拥衣小炉看天凉

簌簌秋叶渐次黄

慵卧云榻温清酿

秋风急去氅领忙

野鹤闲来棋影翔

又到斜阳添衣裳

&#x20;

## 无题

日上竿头斜阳照，

榻上梦人道尚早。

云中一声黄鹂叫，

书生青卷诵窈窕。

&#x20;

## 浣溪沙

_连日大雨，不得尽游乐之兴也。感雨终有息日，天重归于晴，人生亦若此矣，苦难终有尽头，有心者天不负矣，有此感而作词为怀。_

画檐垂涕墨天暝，

幕雨不解怜游兴。

浓茶寒去且宽心。

行起秋风阅啼莺，

坐待初阳观云鳞。

倾盆虽扰总还晴。

&#x20;

## 无题

我本人间多情客，

何妨烟柳醺微风。

众人讽我繁饰语，

千言江海太癫狂。

闻尔一声笑，唏嘘叹独醉。

人不轻狂枉少年，

莫负金樽对月吟。

纵使无人知子期，

高山犹竦水长清。

&#x20;

## 无题

昨夜西风乘凉，向晚伴夕还乡。

清酒软榻温床，惬意漫歌觞。

他方虽是锦绣，最美属吾疆。

彤日斜映卧房，笑言美梦悠长。

浣面正袖着裳，不忘志四方。

如此大好风光，持卷道轻狂。



## 有感

一山一水一白鹭，一苇一炉一钓叟。

若众生都是江湖一渔夫，或随波逐流，或独立世外，或不问红尘，或煮酒烹鲜。

愿作那中流湍流最激荡处戏水的一个，且看世间妙趣无过战个不休。

&#x20;

## 无题

清风吟柳暖意融

树隙盈芳晓日彤

良辰放歌当纵酒

不足唏嘘道匆匆

&#x20;

## 无题

晨风乍冷紧绫罗，

一日朝阳一夕没。

纵有寒雨欺人意，

还须热情向天阔。

人生无处不失落，

切莫回首道如果。

&#x20;

## 无题

千古江河映辉宿，

砥柱山重石沙囚。

都道春水春色秀，

孰知艰难险阻愁！

钩月自古照人忧，

英雄几代战未休。

泥浆染衫青锋断，

亦将断剑战群寇。

回首不知伤隐痛，

且要狂傲笑九州！

&#x20;

## 无题

旋摇直上九重天，

方寸江山吾笑言。

凡世皆道苍穹远，

谁知鲲鹏飞羽间。

&#x20;

## 无题

苍穹三千丈，

不知其所致。

大鹏一展翅，

风助上青云。

笑看风云事，

天地在我心。

&#x20;

## 无题

孤零飞雁何处乡，残落秋叶霜。

初霁珠重却似泪，花败孰赏？

独身烛映憔悴影，人未恙，心已伤。

凄凉寒盏独酌尽，怎堪理心茫。

烈火千炼欲青锋，剑仗何方?

鹅翎竹节玲珑笔，难耐此愁，未可章。

&#x20;

## 无题

东风无意撩阁窗，窗下柳，柳倚斜阳。

燕子飞去，掠飞影。道是新巢忙。

又到桃红时，知否花开满故乡?

将军驻剑理惆怅，长河梦，梦中北望。

战马驰来，惊铁戈，原为烽火慌。

策马啸风日，可晓何日射天狼？

&#x20;

## 无题

拭剑三重，冷霜斩青龙。

金甲破，血浸荣辱中。

十年几何功败，多少将军风雪颂？

回首间，挥袖潇洒心凝重。

月明当空，杯酒赠英雄。

玉兔舞，弹指风云动。

千秋百朝兴衰，几人诸侯天下诵？

昂首望，月色如水作泪融。

&#x20;

## 无题

誓剑斩汗青，是非谁真？

夜烛冷，已灰烬。

落花葬了，簌簌衣襟，入鞘声谁聆听？

烟雨柳花清，古今孰铭？

桃花林，寻那身影。

琴弦断了，秋悲春恨，问言酒可醉心？

&#x20;

## 无题

拂清袖，和晚风，

玉笛阳春歌一曲

贵妃墨，蓬山人，

逍遥醉酒兰亭序

昔时矣，邀谪仙，

对酒赛诗猎马驱

弃凡尘，傲天地，

宴酣此宵

不知今夕是何夕

&#x20;

## 中秋有感

昨夜骤雨今月明，

疑似水光抚尘镜。

人生哪得一帆路，

不知风雨怎知晴。

潇潇秋雨落铜铃，

且将倾盆作身净。

杯酒祝天道美意，

如此良辰须豪情。
